 论文写作参考论文统一要求：专业术语应规范，全文要统一写法。如：java和Java不能随意使用参考文献应在正文中引用每章章节之后可补充小结论文内容应具有逻辑性，可包括方案论证(各种方案的分析与比较，所采用方案的特点)、过程论述(要求论理正确、论据确凿、逻辑性强、层次分明、表达确切)、结果分析(进行定性定量分析得出结论和推论)等部分每章标题应置于页首，其他层次标题不得置于页面的最后一行(孤行)格式应遵守学校毕业设计规范文件，具体包括图、表、标点符号，文献引用，技术类专有名词全文中应统一，建议首字母大写，其他小写，图不能截图，不能有水印等注意标题逻辑顺序，先分析，再设计、然后实现，最后测试图表的规范，标识要全，不能贴图标点符号要规范一定要用定稿，不能是修改稿参考文献要按顺序引用除了致谢部分，其他部分避免一人称每章都要有小结不能只是界面展示不能只是代码展示论文系统设计部分包含的内容：系统架构、功能结构、数据流图、E-R关系、数据库结构、软件流程等系统实现：关键算法流程及其分析，关键代码及其分析系统测试 测试用例，用例分析、测试结果、结果分析等参考资料: 作者 题目 杂志 期号 页码致谢: 感谢老师、学校、团队、家庭都可以，不能有其他学校论文各部分撰写参考1. 摘要建议写作逻辑为“阐述课题背景——从背景中发现或引出存在的问题——为了解决这一问题提出什么样的解决方案——概括通过什么方式方法落地实施解决方案(或研究方法)——最后得到什么结论或阐述课题应用价值”。下面拆解一篇硕士论文的摘要作为结构上的参考：(背景)随着新时代的来临，各行各业都悄然的发生了巨大的变化，将计算机技术应用到日常生活和社会生产中已成为常态。医疗领域正朝着信息化、智能化的方向迈进,医院门诊管理信息系统是医院信息系统的一个分支，作为患者看病就诊的第一站，也作为患者接触知晓医院的首要门户，门诊的服务质量直接与患者对医疗机构的第一印象相关联。(引出存在的问题)就目前来看,部分中小型医院未完全进行信息化改造，只简单的实现了医院管理系统的初步使用。(提出了解决方案)为了给患者提供更好的就医服务，简化就医流程，提高信息资源的共享度，减轻工作人员的工作强度和运维成本，开发一款面向患者的门诊信息管理系统来满足诸多中小型医院的需求，实现高效管理其业务流程，对于医院来说是十分有必要的。系统采用当前流行的B/S架构模式，使用前后端分离的开发方式，设计并实现基于Spring Boot的医院门诊管理信息系统。(介绍方案落地实施过程)本文首先了解医院信息系统的国内外发展现状，明确了系统研发的目的及意义。在需求分析中，通过现场实践走访，分析了该系统的功能性需求，划分了用户信息管理、医生排班管理、预约挂号管理、门诊医生工作台、门诊收费管理及门诊药房管理六个主要功能模块。在设计阶段，从架构选型及系统体系设计阐述系统的总体设计，对各个功能模块采用流程图及时序图进行表述，最后采用E-R图及表结构的形式对数据库展开设计。在实现及测试阶段，以Web界面的形式展示了各功能模块的实现效果，且对核心功能给出相应的代码实现逻辑，最后使用功能测试及性能测试检验了系统的功能实现情况与性能结果，成功达到需求分析设定的目标，功能完善，性能符合预期。(阐述应用价值)本系统囊括中小型门诊医院的业务流程所需功能，符合医院的流程信息化、办公高效化、信息共享化、病历无纸化标准，将显著提高医院产生的经济效益及社会效益。摘要说明：1) 背景描述不宜过多。重点写系统选用了哪些关键技术实现了哪些主要功能。2) 摘要是对论文(设计)内容不加注释和评论的简短陈述，要求扼要说明研究工作的目的、主要材料和方法、研究结果、结论、科学意义或应用价值等，是一篇具有独立性和完整性的短文。3) 摘要中不宜使用公式、图表以及非公知公用的符号和术语，不标注引用文献编号。4) 中文摘要350字左右，特殊情况字数可以略多。2. 绪论建议写作内容为课题研究背景和意义、国内外研究现状、论文所做的主要工作、本章小结(不是重复前面内容，而是帮助读者抓住本章的重点、内容逻辑，如有必要还要说明对后续章节起什么作用)本章小结的写作参考案例：本章就该项目的研究背景和实践意义进行了详细的阐述，并介绍了论文的主要工作内容以及论文总体的组织架构，确定了论文撰写的主要方向，为后续论文的编写奠定了基础。绪论说明：绪论包括本论文(设计)课题研究背景、国内外研究现状、研究目的等基本内容。是作者对相关文献阅读、消化后的综合、提炼与升华，反映作者对国内外相关进展的了解和理解的程度，在叙述前人工作的同时，应有自己的看法和观点，不应写成前人工作的堆砌，也不应象教科书一样写成知识性介绍。研究目的是在提出问题和综述文献的基础上，阐述学术思想，提出科学假设和假说，提出论文(设计)研究要实现的目标或达到的目的。3. 正文正文的章节标题无论如何拟定但逻辑上建议分为四大部分：系统分析、系统设计、系统实现和系统测试，在顺序上不可颠倒。同时，对正文的每一章都需要写本章小结。本章小结参考案例：本章对基于SpringBoot的银行二维码交易处理系统做了详细的、全方位的、多角度的需求分析，首先对整个系统所执行的交易流程进行了分析，对系统的模块进行了初步划分，并通过分析各模块实现的功能结合需求用例表和需求用例图给出了详细的功能需求分析，最后对系统的非功能性需求进行了分析系统分析。正文四个部分的写作要点：(1) 系统分析系统分析写作逻辑建议先针对业务背景进行业务分析(要解决的问题是什么？)，然后进行可行性分析(可根据需要包括市场可行性、法律可行性、经济可行性、技术可行性等)(现有条件能不能做？)，最后进行需求分析(需求分析要基于业务分析来阐述，需求分析分为功能性需求分析(需要用例图进行支撑)(具体要做什么？)和非功能性需求分析(如响应效率、精读、并发性、安全性、可靠性等要求)(还需要注意什么？)系统分析说明系统分析可从可行性分析、需求分析、关键技术等方面展开。可行性分析：在系统正式开发之前，需要先对系统进行技术、经济等多方面的分析，得出该系统是否可行的结论并给出相应的理由，它是系统开发流程中的重要内容。通过对系统进行可行性分析，可以避免一些由于系统技术方面或经济方面存在的问题，导致系统开发失败。可从技术、经济和社会等方面进行分析。需求分析：在系统分析阶段，绘制系统用例图的作用是分析系统中的功能。在面向对象开发中，系统的功能需求通常使用用例图进行描述。通过用例图对系统的功能需求进行描述，绘制用例图不仅可以分析出使用系统的用户角色，并且可以通过每个角色对系统功能需求进行详细分析。所以，需求分析中应包含有关键用例图，通过关键用例图来描述系统的角色关系和业务需求，在确定开发需求合理且能实现的基础上再进行功能需求分析。需求分析中还应补充非功能性需求分析，如：性能、稳定性、易用性、可维护性、安全性等。(2) 系统设计系统设计应包括概要设计和详细设计。 = 1 \* GB3 ① 概要设计实现软件的架构设计、系统流程设计、模块划分、用户界面设计、接口设计、数据库设计等等； = 2 \* GB3 ② 详细设计则根据概要设计所做的模块划分，实现各模块的算法设计，用户界面设计、数据结构设计的细化等等。概要设计和详细设计的区别在于前者从整体上考虑各个方面，后者进一步细化。以上各类设计建议用必要的插图支撑，同时建议先阐述设计思想或设计原则再往后阐述设计的过程，说明设计逻辑和设计中的考虑的各项要素，不能跳过设计思想和设计过程直接给出设计结果。注意： = 1 \* GB3 ① 不能用软件界面的截图代替用户界面设计，因为此时软件尚未实现； = 2 \* GB3 ② 数据库设计中的概念结构设计要有E-R图，但是很多学生提交的是各个实体属性图，缺乏体现实体与实体之间联系的总E-R图。无完整E-R图，则表的设计缺乏依据。系统设计说明系统设计中，应体现系统的设计思想，可从概要设计、功能模块结构设计、数据库设计以及详细设计等方面展开。(1) 概要设计：在经过需求分析阶段之后，对系统的架构进行设计。可结合系统类图通过对xx系统最重要的业务进行分析，描述出各个类的类名、属性、方法，同时对系统各类之间的静态结构进行描述。也可结合系统架构图来描述系统的结构层次。(2) 功能模块结构设计：结合系统模块总结构图分析系统的功能模块，应包含前端后端的所有角色的功能设计。注意角色、角色功能划分必须清楚、明了。(3) 数据库设计：应最少包含逻辑结构设计，数据库表。逻辑结构设计，可借助E-R图分析。应包括实体总的关系和重要属性，应有系统总的E-R图，重要实体E-R图。对数据库进行分析，对数据进行分类，梳理数据与数据之间的对应关系，在具体的逻辑结构设计中可使用E-R图进行说明。E-R图由实体、实体的属性以及实体之间的关系三部分组成，实体是具有相同的性质的集合构成，它指的是通过图形的方式表达实体间的联系。(4) 详细设计：可从界面设计、功能设计等方面展开。在概要设计的基础上，需要进行软件系统的详细设计。在详细设计中，描述实现具体模块所涉及到的主要算法、数据结构、类的层次结构及调用关系，需要说明软件系统各个层次中的每一个程序(每个模块或子程序)的设计考虑，以便进行编码和测试。应当保证软件的需求完全分配给整个软件。详细设计应当足够详细，能够根据详细设计报告进行编码。界面布局设计(可从不同角色的界面设计入手介绍)；功能设计：对系统各模块的功能设计和详细描述，可使用业务流程图对各模块的流程进行设计和描述。注：本部分可分两章，概要设计、功能模块结构设计、数据库设计一章，系统详细设计一章。系统设计应就系统每个功能详细讲解设计过程，该部分是论文的重点，要求具体、详细，篇幅应较大。(3) 系统实现系统的实现应以系统的详细设计为前提，实现过程应该论述通过编程实现系统的过程，要把代码实现过程的重点“讲”出来，但也不要编程逐行解释代码，而要让读者从论述中看到论文作者的实现逻辑和关键要素。详细设计的功能模块设计结果和实现中的功能模块实现结果在插图上的区别是前者通过流程图体现，后者通过软件界面体现。系统实现容易出现的两类常见错误是： = 1 \* GB3 ① 写成软件使用说明书，只有软件界面+功能介绍 = 2 \* GB3 ② 粘贴代码代替实现过程论述 = 3 \* GB3 ③ 只有“述”，没有“论”。系统实现说明系统实现的内容不能仅有结果(界面截图)，要体现使用的技术、方法、逻辑等关键内容。(4) 系统测试系统测试应至少包括测试目的、测试方法、测试过程和测试结果分析。测试包括功能测试，安全测试，可用性测试，性能测试和兼容性测试等等。测试比较常见的问题是： = 1 \* GB3 ① 只罗列测试用例，未说明测试目的、测试方法、测试过程等； = 2 \* GB3 ② 测试类型单一，只有功能测试； = 3 \* GB3 ③ 对测试结果没有分析。测试部分说明不能仅仅描述“系统测试具体包括功能测试，安全测试，可用性测试，性能测试和兼容性测试等”，但实际只做功能测试，建议除了功能测试，再选1-2个方面进行测试。应体现测试目的和方法，并对测试结果做分析。系统测试应就撰写内容或功能分点测试，再对结果进行分析总结。4. 结论应对毕业论文所做的主要工作做总结和评价，突出创新点。结论比较常见的问题是： = 1 \* GB3 ① 写成学习收获或毕设感想 = 2 \* GB3 ② 没有提炼出亮点，只叙述毕业论文内容。结论部分说明：结论以500字左右的篇幅，阐述论文(设计)的研究或成果与社会、环境、文化、经济、环保等(可结合实际选择一个或几个点进行阐述)的关系以及对可持续发展的影响。结论是最终的、总体的结论，以简练的文字对论文(设计)的主要工作进行总结评价，并突出论文(设计)的创新点，可以在结论或讨论中提出尚待解决的问题及进一步开展研究的设想、建议等。5. 参考文献参考文献应该引用近三年文献，格式以从知网复制过来的引用为好。同时，在论文中应体现对参考文献的引用。6. 致谢该部分简述本人撰写论文(设计)的体会，向指导教师及给予指导、合作、支持及协助完成研究工作的单位、组织或个人致谢。